
##串（string）##
串（或字符串）是由零个或多个字符组成的有限序列，一般记为s='a<sub>1</sub>a<sub>2</sub>···a<sub>n</sub>'(n≥0)
<br>其中，s是串的名，用单引号括起来的字符序列是串的值；a<sub>i</sub>(1≤i≤n)可以是字母、数字或其他字符，串中字符的数目n称为串的长度。零个字符的串称为空串（null string）,它的长度为零。
<br>串中任意个连续的字符组成的子序列成为该串的子串。包含子串的串相应地称为主串。通常称字符在序列中的序号为该字符在串中的位置，子串在主串中的第一个字符在主串中的位置来表示。
<br>称两个串是相等的，当且仅当这两个串的值相等。
<br>由一个或多个空格组成的串' '称为空格串(blank string,请注意：此处不是空串)，它的长度为串中空格字符的个数。

串的抽象数据类型的定义如下：
<br>ADT String{
<br>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;D=｛a<sub>i</sub>|a<sub>i</sub>∈CharacterSet，i = 1，2，···，n，n≥0｝
<br>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;数据关系：R<sub>1</sub>=｛<a<sub>i-1</sub>,a<sub>i</sub>>|a<sub>i-1</sub>,a<sub>i</sub>∈D，i=2，···，n｝
<br>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;**StrAssign(&T,chars)**
<br>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;初始条件：chars是字符串常量。
<br>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;操作结果：生成一个其值等于chars的串T。
<br>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;**StrCopy(&T,S)**
<br>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;初始条件：串S存在，
<br>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;操作结果：由串S复制得串T。
<br>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;**StrEmpty(S)**
<br>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;初始条件：串S存在。
<br>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;操作结果：若S为空串，则返回TRUE，否则返回FALSE。
<br>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;**StrCompre(S,T)**
<br>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;初始条件：串S和T存在。
<br>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;操作结果：若S>T，则返回值>0；若S=T，则返回值=0；若S<T,则返回值<0。
<br>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;**StrLength(S)**
<br>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;初始条件：串S存在。
<br>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;操作结果：返回串S的元素个数，称为串的长度。
<br>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;**ClearString(&S)**
<br>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;初始条件：串S存在。
<br>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;操作结果：将S清为空串。
<br>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;**Concat(&T，S1，S2)**
<br>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;初始条件：串S1和S2存在。
<br>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;操作结果：用T返回由S1和S2联结而成的新串。
<br>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;**SubString(&Sub,S,pos,len)**
<br>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;初始条件：串S存在,1≤pos≤StrLength(S)且0≤len≤StrLength(S)-pos+1。
<br>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;操作结果：用Sub返回串S的第pos个字符起长度为len的子串。
<br>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;**Index(S，T，pos)**
<br>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;初始条件：串S和T存在,T是非空串,1≤pos≤StrLength(S)。
<br>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;操作结果：若主串S中存在和串T值相同的子串，则返回它在主串S中第pos个字符之后第一次出现的位置；否则函数值为0。
<br>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;**Replace(&S，T，V)**
<br>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;初始条件：串S，T，V存在，T是非空串。
<br>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;操作结果：用V替换主串S中出现的所有与T相等的不重叠的子串。
<br>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;**StrInsert(&S，pos，T)**
<br>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;初始条件：串S和T存在,1≤pos≤StrLength(S)+1。
<br>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;操作结果：在串S的第pos个字符之前插入串T。
<br>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;**StrDelete(&S,pos,len)**
<br>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;初始条件：串S存在,1≤pos≤StrLength(S)-len+1。
<br>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;操作结果：从串S中删除第pos个字符起长度为len的子串。
<br>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;**DestroyString(&S)**
<br>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;初始条件：串S存在。
<br>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;操作结果：串S被销毁。
<br>}ADT String